あのボディーは…　あのボディーは…　蒼星石のものなんです！
那具身体是…那具身体是… 是苍星石的身体的说
やはり　あなたが雪華綺晶を守る理由はそれ
果然　你保护雪华绮晶是因为这个
茨の茎を
荆棘花茎
伸ばして撓めて
蔓延缠绕
私に零して　雫の一片
滴落于我 一粒晶莹
少女という証
少女之证
紅繻子の薔薇が舞う
红缎般的蔷薇飞舞
奪い身を殉へ
夺身而殉
堕罪の指よ
堕罪指尖
闇は月
暗夜月色依旧
棘は蜜
荆棘却如蜜甜
あやすもの
无非诱人骗局
閉ざされた　目は蛹
闭目似见蛹
羽化する夢を見て
梦中化作蝶
螺旋の先へ
飞去螺旋阶梯
登って辿って
攀登 攀升
初めて触れ合った
初次互抚之地
場所が開かれる
赫然映入双眼
吐息の熱さで
以你炽热吐息
私の薔薇を　さあ　喰みなさい
来 食尽我的蔷薇
本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
台本：苍星石 翻译：机器猫抄人 迩祢 校对：安少 时间轴：小病 压制：娜夏大人
くだらない感傷ね　フンッ
真是无聊的感伤呢 哼
いいえ　いいえ　お姉さま
不　不是哦 姐姐
だって私達　約束したんですもの
因为我们已经约定过了
ずーっと一緒って
要永远在一起
あ…　あれはお前に言ったんじゃない
那… 那不是和你约定的
雪華綺晶に体を与えてしまったのは僕だ
赋予雪华绮晶身体的是我
そして力を吸われて　今度は実体化の手助けまで
而且被她吸收力量 从而使她获得了实体
ダメすぎだろ　僕
我真是太不中用了
今になって一体何ができる？
事到如今我还能做些什么？
契約
契约
真紅！　契約…
真红！契约…
僕に契約させてくれ！
和我签订契约吧！
僕にできることなら
只要我能做到的话…
ホーリエ
荷莉耶
待って　ジュン
等一下 纯
それは確かに契約の指輪
那个确实是签订契约的戒指
けれど　それをはめたら　あなたはいやおうなしに巻き込まれることになるわ
但是 一旦你戴上了的话 不管你是否愿意也会被牵扯进来的
僕ならできる　だからお前もできる
我可以做到 所以你也一定可以做到
できる　僕ならでき…
我做得到 我可以做…
いけません　マスター
这样不行哦 主人
他のバラに目移りなんて
移情别恋到其他的蔷薇什么的
ジュン！
纯！
大事な大事なマスター
珍贵的主人
私はあなたが欲しい
我渴望得到你
そしたら私も　紅バラのお姉さまみたいになれるでしょう？
这样的话 我也可以变成像红蔷薇姐姐那样了吧
私　誰かのマスターはみーんな欲しくなってしまうの
我啊 不管是谁的主人都想要得到
ジュン！
纯！
この指が私を作り上げてくださったのね
您就是用这只手指把我做出来的吧
これは私の指輪
这就是我的戒指
さあ　マスター
来吧 主人
や…　やめ…
住…住手…
待った！
慢着！
その契約　待った！　です
你们不准契约的说！
そのボディーをそいつのものにされるくらいなら　人間
与其让那具身体变成那个家伙的东西 人类
こっちの指輪と契約しやがれです
来和我的这只戒指签订契约的说
翠星石
そんな…
你怎么…
そしたら　蒼星石のボディーを取り返して解決です
这样的话就可以夺回苍星石的身体 万事大吉的说
そもそも元凶はお前です
说到底都是你的错
男なら責任取れや　コラ！　です
是个男人的话给我负起责任来啊 喂的说！
くだらない
无聊至极
死んだ姉妹のボディーを後生大事につなぎとめて　何の意味があるというのよ
抱着死去的姐妹身体不放 到底有什么意义
水銀燈　よくもしゃあしゃあと
水银灯 你还真好意思说
蒼星石のローザミスティカをかすめ取っておいて
明明是你夺去了苍星石的蔷薇圣母
フッ　人間　私との約束をお忘れでないでしょうね？
哼 人类 你还没有忘记和我的约定吧
私の媒介になるという
说过要成为我的媒介
ねえ　マスター
呐 主人
私にしてくださいな
和我签订契约吧
私なら　この世界を変えて差し上げますわ
我的话 可以为你改变这个世界
過去を変えて　今を正しい形に
改变过去 使现在变成一个
あなたのいるべき場所になる
您应在的地方
ジュン　惑わされないで
纯 不要被迷惑了
人が変えられるのは未来だけだわ
人可以改变的只有未来而已
あら　お姉さま　必死ですこと
哎呀 姐姐 您真是拼命呢
それもそう　ご自分の命が懸かっているのですものね
这也是理所当然 毕竟是关系到姐姐自己的性命嘛
真紅
真红
ええ　この空間の時間が動き出せば私は消滅する
嗯 如果这个空间的时间再次流动的话我就会消失
それは　レプリカの体のタイムリミットよ
这是复制体身体的使用时限呢
選ばない選択肢もあるってことです
你也可以选择谁都不选的说
そんな答えは許さないわ！　さっさと決めなさい
这种回答我绝对不允许！给我快点决定
面白いこと
真有趣
それでは　一時休戦といたしましょう
这样的话就暂时休战吧
マスター　どうぞ　選んでくださいな
主人 请您做出选择吧
そんな…
怎么会…
選ぶ？
选择？
僕が？
让我来？
ジュン
纯
真紅
真红
悪かったと思っているわ　巻き込んでしまって
把你卷进来真是很抱歉
ごめんなさい
对不起
僕がこの手で
她说我用这双手做出来的
たとえレプリカでも
即使是复制品
自分の力で作り上げた始まりの人形
也是凭我自己的力量做出来的 最初的人偶
答えは決まっている
答案…早已定好了
ジュン！
纯！
早計は命取りだわ　マスター
冲动是魔鬼哦 主人
やめろ　僕はもう決めたんだ
住手 我已经决定了
でもいいの
但是 没关系
僕は真紅を…
我要和真红…
最後に私を選んでくだされば　それでいいの
只要你最终选择我就可以了
させないですよ！　スィドリーム　指輪を人間のところへ
不会让你得逞的！翠之梦境 把戒指带到人类那里去
それこそさせるものですか
这才不会让你得逞
メイメイ！
冥冥！
あなた達
你们
いいかげんになさい！
给我适合而止！
ジュン　大丈夫？
纯 没事吗？
誓いの口づけ
誓约之吻
しかもその指輪
而且那个戒指是
それは　翠星石の持っていた指輪です
这是翠星石所拿着的戒指
でも　契約の相手は別にいるですよ
但是 契约的对象另有别人哦
一体　どういう…？
到底是怎么…？
やっと　会えたですね
终于又见面了
あの瞳の色
那个眼瞳的颜色
そうです　あの指輪は蒼星石のもの
是的 那个戒指是苍星石的东西
そのボディー　返してもらうですよ　雪華綺晶
把那具个身体还回来 雪华绮晶
蒼星石の　ローザミスティカが反応している
苍星石的蔷薇圣母出现了反应
イヤ…
不要…
さあ　水銀燈　この隙に蒼星石のローザミスティカをそのボディーに埋め込むです！
水银灯 趁这个机会把苍星石的蔷薇圣母放回那具身体里
イヤよ　　せっかく手に入れた　私のボディー
不要啊 好不容易才得到的 我的身体
イヤよ　誰が返すものですか
才不要 谁才会还啊
マスター　マスター　マスター
主人 主人 主人
翠星石　教えてちょうだい
翠星石 请告诉我
あなたここまで計算してこの世界に来たの？
你预计到这一切才来到这个世界吗？
蒼星石のボディーとローザミスティカが　このまかなかった世界に揃う時間を
苍星石的身体和蔷薇圣母会同时出现在这个没有上发条的世界的事情
マスター　マス…ター　マスター
主人 主…人 主人
なぜ知り得たの？
为什么你会知道？
真紅　あなたもその答えを知ってるはずですよ
真红 你也应该知道这个答案的
あなたを　翠星石を　水銀燈を　全てをここに導いたのは
把你 翠星石 水银灯 全部指引到这里的是
まさか…
难道是…
お父さま
是父亲大人
またあの時計
那个钟又…
蒼星石
苍星石
水銀燈　お願いです　蒼星石のローザミスティカを
水银灯 求求你了 把苍星石的蔷薇圣母…
イヤよ　絶対に返さない　これは私のよ！
不要 绝对不会还的 这是我的东西！
どこまでも強情な
到底有多顽固
蒼星石　待っててくださいです
苍星石 稍等一下
すぐに雪華綺晶から解放してあげるですからね
马上就把你从雪华绮晶那里解放出来
今　別のローザミスティカを
现在 放入另一个蔷薇圣母
えッ？
欸？
ここは…
这里是…
起きたかしら？
醒来了吗？
ジュン　気がついたみたいかしら
纯 他已经醒过来了
へえ　こいつが大学生の僕か
这就是大学时代的我啊
中学生の僕…
初中时的我…
やっと会えたな
终于见到你了
また人形を開いた　四つ目　さらに小さいお前
又打开了一个人偶 第四个 更小的你
「可愛いドレスがほしい」と願った
祈祷着「想要可爱的礼服」
もうすぐ私の誕生日　おばあちゃんが来て言った
马上就到我的生日了 婆婆来到我家对我说
「さあ　あなたのために　素敵なドレスを作りに行きましょう」
「来 为你来做一套美丽的礼服」
ようやくお目覚め？　いばら姫
终于睡醒了吗？蔷薇公主
水銀燈…　ここは？
水银灯… 这里是？
私の世界ですわ　お姉さま方
是我的世界 各位姐姐
雪華綺晶
雪华绮晶
第７ドール　姿を現しなさい　決着をつけましょう
第七人偶 快点现身 来决一胜负吧
いいえ　お姉さま
不 姐姐
こんなぶざまな姿を　お見せするわけにはいきませんわ
不能让你们看见我这么难看的样子
せっかくボディーを手に入れたのに
好不容易才得到了身体
あんな形で追い出されるだなんて
却被以那样的形式驱赶出来
口惜しい　口惜しい
真遗憾 真遗憾
どういうことよ
怎么回事
ボディーの持ち主である　蒼星石が契約を交わしたことで
因为身体的主人苍星石签订了契约
寄生者である雪華綺晶は行き場を失った
寄生的雪華綺晶失去了容身之所
どうやら相当のダメージだったようね
看来是受到了很严重的打击呢
自分のフィールドで姿を保つことすらできないなんて
明明在自己的领域也无法维持形态
じゃあ　蒼星石のボディーはどうなったの？
那么 苍星石的身体怎么样了？
ここだよ
在这里
ふーん
嗯…
な…　なんだよ
怎…怎么了
最悪ってほどでもないな
看来也不算是太糟糕嘛
まあ　マシってレベル？　不満は残るけど
嘛 虽然不是很满意 但也还过得去吧
なんだ　中学の僕ってこんなに生意気だったか？
什么情况 初中时候的我有这么嚣张吗？
安心しろよ　僕は間違いなくお前だから
放心吧 我的确和你是同一个人
やっぱり生意気な
果然是很嚣张…
ところで
话说起来
フフン　気になるかしら？
哼哼 很在意我吗？
いや
没有
では教えましょう
那我就告诉你吧
我こそは　泣く子も黙る乙女番長
我就是威震四方的少女大姐大
ローゼンメイデン第２ドール
蔷薇少女第二人偶…
金糸雀だろ？
金丝雀对吧？
か…
金…
真紅から聞いてるよ
我从真红那听说了
そういえば真紅は？　舞台は？
对了 真红怎么样了? 舞台呢？
まあ　落ち着けよ
这个嘛 你先冷静一点
ここは第０世界
这里是第0世界
別の世界から見た現実世界ってやつだ
就是所谓的 从其他的世界看到的现实世界
待ってくれよ　どういうことだ？
等等 这究竟是怎么回事？
まあ　落ち着けって
好啦 都说了冷静一点
時間ならある　ちょっと話そうぜ
时间多得很 让咱们来聊一聊吧
い…　いや　ないだろ全然
不…不对 哪有这个时间啊
ここじゃ時間はあってないようなものなんだ
在这里时间是等同于不存在的
焦っても始まらない
你着急也没用
何でお前そんな落ち着いてられるんだよ？
为什么你能这么冷静？
そうでもない
也不是这样
こっちも　自分の世界の本当の真紅を見つけなきゃいけないんだ
我也必须得找到我自己的世界里真正的真红才行的
そうか
是吗
でもこの空間に落とされたとき　気がついたんだ
但是落入到这个空间之后 我注意到了
まずはお前と話さなきゃって
必须得先跟你谈一谈才行
まあ　何でもいい　お前のこと話してよ
嘛 什么都行 说说你自己的事吧
昔の自分相手に話せることなんて
和过去的自己有什么能说的…
あッ　じゃあさ　大学はどんな感じ？
那 大学是什么样的？
どんなって　普通だよ　別に何も
什么样…很普通啊 没什么特别
そんなことないだろ
没这回事吧
不登校をやめて勉強してさ
你放弃辍学 回去上课才考上的啊
独り暮らしなんて　引きこもりの僕からは想像もつかない
还一个人独居 这对家里蹲的我来说是根本无法想象
そんな大したことじゃない
这也不是什么了不起的事
三流大学だし　周りのやつらは遊んでばっかりで
不过是所三流大学 身边的人也只知道玩乐
世の中だってくだらないやつばっかりだ
连社会上 也全都是些无聊的人
バイトの店長だって
打工地方的店长也…
そっか　やっぱそんなもんなのか
是吗 果然是这么回事吗…
がっかりしている
他失望了
そりゃそうか　今の僕は未来の自分なんだからな
也是 现在的我就是未来的他啊
こんな話がしたかったのか
我想对自己说的就是这些吗
違うんだ
不是的
中学の自分にこんな情けない言い訳を…
初中时候的我只是还没有察觉到
気づかなかっただけだ
这么窝囊的借口罢了
なあ　僕　そんな顔すんなよ
我说 别摆出这样的表情了
メールが来て変わってきてる
自从收到你的短信之后 开始有所改变了
お前のおかげなんだよ
这都是你的功劳
自分で線を引いて　疎外感は全て境界線の外側が原因？
自己划出一道线 而与社会产生隔离感是因为身在境界的外侧？
そうじゃない
不是这样的
ここまでしか行けないなんて　境界線は本当はどこにも…
所谓自己无法逾越的界线 根本就不曾存在
上发条 不上发条
やっと気づいたのね
你总算察觉到了啊
そう　世界はいつだって　目に見えない選択肢で満ちている
没错 无论何时世界总是充满着你看不见的选项
気づこうとさえすれば　誰の手にも無限に　世界は選び取れるのだわ
只要你能察觉到的话 无论是谁都可以自由地选择世界
第０世界が砕けた
第0世界破碎了
どうなっているのかしら？
这是怎么一回事啊
なあ　まいた世界の僕　僕はずっと思ってた
上了发条的世界的我啊 我一直都在以为
誰も僕を覚えてない世界があったら　気持ちいいだろうなって
要是存在没人记得我的世界的话 那该是多么舒畅
けど違ってた
但是我错了
ありがとう　僕もう行けそうだ
谢谢你 我现在能继续前进了
さよならだ　未来でまた会おう
再见了 在未来再会吧
言われなくても追い越すけどな
不用你说我也会超过你的
見ててくれよ　ここから巻き返す
好好看着 从现在开始我要反击了
蒼星石
苍星石
久しぶり　元気だったかい？　ドールズ
好久不见了 过得还好吗？ 人偶们
そんな　まさか…
怎么会？
ありえない　あなたのローザミスティカは私の中なのよ
这不可能 你的蔷薇圣母还在我的体内啊
エーテルであるボディーがニつ足で立つには　ローザミスティカが必要不可欠だわ
要让以太的身体自由行动的话 必须有蔷薇圣母才行的！
僕と翠星石は双子ドールだ
我和翠星石是双胞胎人偶
二対の瞳を分かち合った　特別に近しい存在
共享两双眼睛 我们的存在彼此特别相似
７つに分けられたローザミスティカのうち
在被分作七份的蔷薇圣母之中
僕らに割り当てられたかけらは　ぴったりと重なる双子石だったんだって
我们分到的是能够完美重合的双子石
お父さまにそう聞かされてたよ
父亲是这样对我们说的
だからって　その子
就是说 那孩子
自分のローザミスティカを双子の体に入れたというの？
把自己的蔷薇圣母放进了双胞胎的身体里面吗？
僕を取り戻そうとしてくれたんだ
她在试图将我救回来
蒼星石…
苍星石
なんてくだらない
真是无聊
これだからあなた達は美しくないっていうのよ
就是因为这样 所以你们才一点都不美丽
本当だね　こんな形は美しくない
你说得对 这样一点都不能称作美丽
あるべき形に戻そう
让我们回到应有的样子吧
翠星石のローザミスティカは翠星石に
翠星石的蔷薇圣母还给翠星石
そして僕は　またもの言わぬ人形に
然后 我也将变回无法言语的人偶
とにかく今はここから出ることを考えよう
总之现在先考虑怎么从这里出去吧
帰ったら　みんなでお茶会でもしましょう
回去之后 大家一起举办茶会吧
フンッ
哼哼
まかなかった世界の扉ってどれなんだよ？
没有上发条的世界的门究竟是哪一扇啊
かしら？
是啊…
ねえ　ジュン
我说 纯
何だよ？
怎么了？
あのね　このまま戻っても　ちゃんと戻れないかも　かしら
那个 要是你这样直接回去的话 可能也无法复原一切
はあッ？
哈？
私達ローゼンメイデンは　もともと招かれざる客だったの
我们蔷薇少女本来就是不速之客
ジュンが「まきません」を選んだ時点でね
在纯选择了「不上发条」的时候
うん
嗯
で　そこに真紅が現れちゃったでしょ？
但是 真红在那个世界出现了对吧
そのせいで　まかなかった世界はゆがんだ
因为这个 没有上发条的世界发生了扭曲
だから　真紅がそこに存在できる時間には限りがあったの
所以 真红能存在于那里的时间是有限的
そのタイムリミットが　雪華綺晶との戦いの中で来てしまったの
在和雪华绮晶的战斗中 这个时间的界限到来了
う…　うん
嗯…嗯
あの世界は　真紅達が消えたことで
而那个世界 也会由于真红她们的消失
止まっていた時間が一気に巻き戻って
停止了的时间会一口气倒流回去
真紅が最初から来なかったっていうところから　また再生になって…
倒流到真红还没来之前 再一次来过
ちょっ…　待て待て　全然分からん
等 等下 一点都听不懂啊
ああッ　もう　かしら！
啊 真是的！
つまりね　「あったこと」にするには
就是说啊 要想让发生的一切继续存在的话
真紅達と一緒に戻らないといけないの
就得和真红她们一起回去才行
そうじゃないと　これまでのことが「なかったこと」になるの！
不然的话 到目前为止所发生的一切都会变成「从来没有发生过」
なかったことに？
变成没有发生过？
これまでつくりあげた　僕の「今」が
我积累至今的 我的「现在」会…
そんな…
怎么会这样…
時間の止まったあの時間に　みんなで帰るの
必须大家一起回到时间停止的那段时间里
そうすればきっと
那样的话 一定就能恢复原样的
うん　じゃあ　まずは真紅達のいる場所を探そう
嗯 那就先去找真红她们在哪里吧
ラジャー　かしら
了解
あらッ　ジュン
哎呀 纯
そのキラキラしたの何？　袖のところ
那个闪闪发光的是什么？ 你袖子那里
何だ？　これ
这个是什么啊
雪華綺晶　どこにいるの？
雪华绮晶 你在哪里？
答えなさい
回答我
もういないようだね
看起来已经不在这了
身を隠して　回復を図っているのでしょう
是想打算藏起来 恢复力量吧
このまま食われるのを待つっていうの？
我们难道就只能这样等着被她吃掉吗？
待って　あれは…
等等 那是
ジュン
纯
おい　みんな　雪華綺晶に巻かれた糸をたどって来たんだ
喂 各位 我顺着雪华绮晶缠上的线
そうしたら　ここに
找到这里了
これは　どういう…
这究竟是…
クソッ　どうしたらこの水晶を…
可恶 怎么才能把这水晶给…
真紅のパーツがいっぱいある夢を見たって　ジュン言ってたかしら？
纯好像说过 做过一个有很多真红的零件的梦对吧
ああ
嗯
それもこれも　雪華綺晶がつくったまやかしの世界
那些都是 雪华绮晶制作出来的虚假的世界
そうだわ　ピチカート！
对了 拨弦
カナにお任せ　かしら！
就交给小金我吧！
うん　じゃあ…
嗯 好…
何かしら　その薄い反応
干嘛啊 你反应一点都不激烈
だってさ　お任せ「かしら」だろ
因为你说「交给你 怎么样」啊
かしらだからって　何なのかしら
怎么样又怎么了
いや　本人イマイチ自信ないみたいな
不是 总感觉你挺没自信的
うーんッ　もう　失礼千万かしら！
真是的 你太失礼了！
いや　ごめん
啊 抱歉
フンッ　目にもの見せてあげちゃおうかしら
哼 我就让你见识见识
幻想のためのソナタ　第一楽章
献给幻想的奏鸣曲 第一乐章
これは…
这是…
この音色　金糸雀？
这个音色是 金丝雀？
す　すごいぞ！　かしら
好 好厉害啊！ 怎么样
かしらじゃない　かしら
不是什么怎么样啦
真紅
真红
ジュン
纯
みんな無事か？
大家都没事吗？
はじめまして　僕は第４ドール・蒼星石
初次见面 我是第四人偶・苍星石
あなたが僕のマスター？
您就是我的主人吗？
ぼ　僕が？
我 我？
そう　指輪の契りを結んだ
对 你签订了戒指的契约
まさか　あれは事故みたいなものなのに
怎么会 那只是个意外啊
あなたの指　覚えてる
我记得您的手指
毎日　優しく僕の体に触れてくれたね
每天都轻柔地抚摸着我的身体
丁寧に最後まで組み立ててくれた
认真地将我组装完好
ありがとう　マスター
谢谢您 主人
ジーッ
盯～
ジューン！
纯！
あれが鍵だわ！
那个就是问题的关键！
あれは…
那是…
巻き戻す 錆びた視界を
扭转回 锈蚀的视野
埋め尽くしてく　花びら
埋尽花瓣
ゆっくりと落ちる冷たい光の孤独は
悠然坠落的冷光的孤独
誰の 誰と分け合うものでしょうか
究竟是谁的 又该与谁分享
白く途切れた深淵へ
落向断续的白色深渊
その心 差し伸べた手のひら
对心灵伸出的手掌
果てしない棘にさらされても
总是被暴露于没有尽头的荆棘
選びとる
去选择
光の温もり
光芒的温暖
私だけが知ってる
只有我知道的
光
光芒
今日も華麗なひとときを
今天也给大家带来华丽的一刻
ブックスタキワ　プレゼンツ　店内放送
TAKIWA书店 特典 店内放送
斉藤ちゅわーん
小齐藤～
ムリムリムリムリ
不行不行不行不行
ムリって何が？
什么不行啊
その呼び方のときは　店長
店长这么叫我的时候
また変なお店に誘うつもりですね
又是想把我带进奇怪的店里对吧
図星ですか
说中了吗
ところで　斉藤ちゃんの夢って何？
话说 小齐藤你的梦想是什么？
夢？
梦想？
そのかわいさで　全人類をからめとって　ゆくゆくは世界征服とか？
用你的可爱 俘虏全人类 最后是征服世界吗？
図星か
我说中了啊
では　また
下次再见